Explicación a niño de 12 años siguientes conceptos;

VARIBLES:
Es una forma de guardar un dato que después quieras usar; es
como regalar una cajita con un nombre y dentro de esa cajita
guardas algo por ejemplo; Te regalo una cajita con el nombre
juguetes y en esa cajita te digo guarda estas canicas.
Después cuando queramos jugar a las canicas, tendrás que acceder
a la cajita que te regale.

STRINGS:
En español "strings" significa cuerdas, y tiene una relación
con la forma de entender como se comportan en el codigo;
ejemplo, imagina que todas las letras de una palabra son cuerdas
de esta manera la palabra "hola" tiene cuatro cuerdas que son
"h", "o", "l", "a".
Para nuestro codigo las strings nos sirven para indicarle que
queremos que nos muestre especificamente esa palabra ó ese número;
por ejemplo cuando quieras decirle tengo "3 pelotas" ¿contamos las
cuerdas? "3" es la primera, "p" es la segunda, "e" es la tercera y así
sucesivamente. Como ves no solo usamos letras sino también números.
y la forma de hacerle saber a nuestro codigo que usaremos es strings
es encerrar todo lo que queramos que sea strings entre comillas "".

FUNCIONES (ARGUMENTOS, RETURN):
Para entender las funciones debemos saber que escribir codigo, es 
practicamente decirle a tu pc que quieres que haga algo en especifico
de esta manera las funciones nos sirven para indicarle un tipo de acción
en concreto; por ejemplo si tu cada que escribas tu nombre quieres que
el codigo te salude, para eso usas una funcion donde le indiques
a la pc que cuando escribas tu nombre, te responda con un 
"hola". Así pues los ARGUMENTOS forman parte de una funcion cuando tu vas
a darle unos datos a tu pc con los cuales quieres que haga algo, como por
ejemplo sacar el perimetro de un cuadrado, él mismo se calcula con el valor
de un lado multiplicado por 4.
En tu función tendrás el argumento lado (al cual podrás agregarle cualquier
valor que deseas, si lo piensas es parecido a la viarable es una cajita donde
guardas cualquier date que desees.) y tu función será tomar ese valor guardado
en "lado" y multiplicarlo por 4. Ahora ya sabes que va hacer tu función pero
como indicarle que no solo quieres que lo haga sino también que te muestre el
resultado que obtuvo, bueno para eso funciona RETURN, en español significa, 
devolver o regresar con esta palabra tu le indicas a tu computadora que quieres
que te muestre el resultado que obtuvo al ejecutar la función.

DECLARACIONES IF:
If en español significa "si" pero no un si de afirmación sino uno de condición,
es decir, que le indicarás a tu codigo que haga algo en especifico solo si se 
cumple una cierta condición, como tú con los deberes cuando mamá te dice que solo
saldrás a jugar cuando termines los valores ¿lo notaste? "solo saldras SI terminas
tus deberes".
De esta misma forma nos comunicamos con nuestra pc a traves del codigo para indicarle
que queremos que haga algo SOLO SI se cumplen las condiciones que le digamos.

VALORES BOOLEANOS (true, false)
Muy bien ya entendimos lo que es una "IF" ahora como entiende nuestra pc si esa
condición se cumple o no; para eso usamos "true" que significa verdadero y "false"
que significa falso, así nuestra pc recibe la función entiende lo que tiene que hacer,
después mira que tiene unas condiciones que se tienen que cumplir para ejecutar esa
función o no, revisa todo y si encuentra que tu condición se cumple entonces dice "true"
la condición se cumple puedo hacer la función y la hace. De lo contrario revisa todo y 
dice, "mmmm , no la condicion no se cumple" entonces dice "false" y no realiza la
función.